1) В этом коде создаётся список чисел numbers, который содержит элементы от 1 до 9. Затем задаётся переменная min, которой изначально присваивается первый элемент списка — numbers[0] (то есть 1), и переменная index, которая хранит индекс минимального элемента, изначально равна 0. Далее запускается цикл for, который перебирает все элементы списка, начиная со второго (индекс 1), и проверяет каждый элемент: если текущий элемент меньше уже найденного минимального значения, то переменная min обновляется на это новое минимальное значение, а index обновляется на текущий индекс. Таким образом, после завершения цикла мы получаем минимальный элемент из списка и индекс этого элемента. В конце программа выводит найденное минимальное значение и его индекс в списке.
2) Во втором коде также создаётся список чисел от 1 до 9. Переменные min и max изначально устанавливаются в первый элемент списка (numbers[0]). Затем запускается цикл for, который проходит по всем элементам списка, начиная со второго. В каждой итерации проверяется два условия: если текущий элемент меньше переменной min, то min обновляется этим меньшим значением; если текущий элемент больше переменной max, то max обновляется этим большим значением. Таким образом, в конце цикла в переменных min и max будут храниться минимальное и максимальное значения из списка соответственно. Далее вычисляется разница между максимальным и минимальным значениями и сохраняется в переменную diff. В конце программа выводит минимальное значение, максимальное значение и их разницу.
